Ada Lovelace
Augusta Ada King, Condesa de Lovelace, nacida el 10 de noviembre de 1815 como Augusta Ada Byron, única hija legítima del poeta Romántico Lord Byron y fruto del breve matrimonio con Anne Isabella Milbanke, Baronesa de Wentworth también conocida como Lady Byron, fue una escritora Inglesa conocida mundialmente por describir la máquina analítica de Charles Babbage.
Sus padres se separaron al mes de nacer ella, de hecho nunca tuvo relación alguna con su padre que abandonó Inglaterra para siempre en 1816 con la finalidad de escapar de la censura de la sociedad Británica que le acusaba de sodomía e incesto debido a sus continuos escándalos de carácter sexual. Lord Byron murió en Grecia en 1823 sin conocer a Ada y sin haber asistido al entierro de su hija ilegítima Clara Allegra Byron, lo que se dice un auténtico caballero Inglés.
Lady Byron estaba obsesionada con que su hija no heredara nada de su padre y educó a Ada profúndamente en las matemáticas y la música intentando de esa manera alimentar su parte racional y objetiva para alejarla de la parte emocional y subjetiva que supuéstamente, alimentan la poesía. Aún así, su vida fue una constante lucha entre el raciocinio y la emoción, el objetivismo y el subjetivismo, la poesía y la matemática.
Juventud y formación
Ada conoció a Mary Somerville una conocida autora y científica del siglo diecinueve que le presentó a Charles Babbage (profesor Lucasiano de matemáticas en la Universidad de Cambridge y padre de las computadoras) el cinco de junio de 1833 cuando ella solo tenía diecisiete años. De inmediato comenzó una voluminosa correspondencia entre ambos sobre temas relacionados con las matemáticas, la lógica, y en última instancia, todas las materias.
Charles Baggage quedó tan impresionado con la capacidad analítica de la joven Ada que la apodó como “La encantadora de números“.
Matrimonio y título nobiliario
En 1835, Ada se casó con William King, diez años mayor que ella (29) así que cuando King heredó el título nobiliario en 1838 convirtiéndose en el Conde de Lovelace, Ada se convirtió en Condesa de Lovelace y así se la conoce hoy día como Ada Lovelace. Tuvo tres hijos en su matrimonio con King.
La máquina analítica
En 1834, Babbage tenía planes para la construcción de un nuevo tipo de máquina de cálculo, una máquina analítica de carácter general. La máquina analítica es el diseño de un computador moderno de uso general que representó un importante paso adelante en la historia de la computación.
En 1842 el matemático italiano Louis Menebrea, publicó una memoria en francés sobre la Máquina Analítica. Babbage alistó a Ada como traductora de la memoria en francés para adaptarla al Inglés, trabajo que realizó durante nueve meses entre 1842 y 1843. Ada no solo tradujo el artículo sino que le añadió un conjunto de notas más voluminoso que la memoria en si, esas notas son la fuente de su fama como primera programadora de la historia.

Ada fue la primera persona en el mundo que describió un lenguaje de programación de carácter general al interpretar las ideas de Babbage incluso mejor que él mismo. En 1843 publicó una serie de notas sobre la máquina analítica de Babbage que firmó solo con sus iniciales por miedo a ser censurada por su condición de mujer.
Describió conceptos como el bucle y la subrutina. Solía definirse a sí misma como analista y metafísica algo bastante más avanzado para su época que el pensamiento de sus primitivos congéneres.
Ada escribió un completo plan donde se describe el algoritmo necesario que permita calcular los valores de los números de Bernoulli utilizando dos bucles, demostrando las capacidades de bifurcación de la máquina analítica. Asimismo describió como realizar operaciones trigonométricas que hacían uso de variables también en la máquina analítica de Babbage. También definió el uso de tarjetas perforadas para programar la máquina de Babbage.
Muerte
Lady Ada Lovelace murió por las sangrías producidas por los médicos de la época en su absurdo intento de curar de esa manera un cáncer de útero que la consumía el 27 de noviembre de 1852 a la edad de 37 años. Fue enterrada por petición propia junto al padre que nunca conoció en la Iglesia de Santa María Magdalena en Hucknall, Nottingham.


Algoritmo
Un Algoritmo es una serie ordenada de instrucciones, pasos o procesos que llevan a la solución de un determinado problema. Los hay tan sencillos y cotidianos como seguir la receta del médico, abrir una puerta, lavarse las manos, etc; hasta los que conducen a la solución de problemas muy complejos.

Los Algoritmos permiten describir claramente una serie de instrucciones que debe realizar el computador para lograr un resultado previsible. Vale la pena recordar que un procedimiento de computador consiste de una serie de instrucciones muy precisas y escritas en un lenguaje de programación que el computador entienda, en este curso utilizaremos el entorno de desarrollo de Scratch para programar nuestros algoritmos.

En la naturaleza hay muchos procesos que puedes considerar como Algoritmos ya que tienen procedimientos y reglas. Incluso, muchas veces no somos conscientes de ellos.
Por ejemplo, el proceso digestivo es un concepto de algoritmo con el que convivimos a diario sin que nos haga falta una definición precisa de este proceso. El hecho de que conozcamos cómo funciona el sistema digestivo, no implica que los alimentos que consumimos nos alimenten más o menos. La familiaridad de lo que sucede día a día nos impide ver muchos algoritmos que pasan a nuestro alrededor. Procesos naturales como la gestación, las estaciones, la circulación sanguínea, los ciclos planetarios, etc, son algoritmos naturales que
generalmente pasan desapercibidos.

tecnica divide y venceras
La técnica de diseño de algoritmos llamada "divide y vencerás" (divide and conquer) consiste en descomponer el problema original en varios sub-problemas más sencillos, para luego resolver éstos mediante un cálculo sencillo. Por último, se combinan los resultados de cada sub-problema para obtener la solución del problema original. El pseudocódigo sería:

funcion divide_y_venceras_1(problema)
{
   descomponer el problema en n subproblemas más pequeños;
   para i=1 hasta n hacer
      resolver el subproblema k;
   combinar las n soluciones;
 }
Un ejemplo de "divide y vencerás" es la ordenación rápida, o quicksort, utilizada para ordenar arrays. En ella, se dividía el array en dos sub-arrays, para luego resolver cada uno por separado, y unirlos (ver algoritmos de ordenación). El ahorro de tiempo es grande: el tiempo necesario para ordenar un array de elementos mediante el método de la burbuja es cuadrático: kN2. Si dividimos el array en dos y ordenamos cada uno de ellos, el tiempo necesario para resolverlo es ahora k(N/2)2+k(N/2)2=(kN2)/2. El tiempo necesario para ordenarlo es la mitad, pero sigue siendo cuadrático.

Pero ahora, si los subproblemas son todavía demasiado grandes, ¿por qué no utilizar la misma táctica con ellos, esto es, dividirlos a ellos también, utilizando un algoritmo recursivo (ver recursividad) que vaya dividiendo más el sub-problema hasta que su solución sea trivial? Un algoritmo del tipo:

funcion divide_y_venceras(problema)
{
   si el problema es trivial
      entonces resolver el problema;
   si no es trivial
   {
      descomponer el problema en n subproblemas más pequeños;
      para i=1 hasta n hacer
         divide_y_venceras(subproblema_k);
      combinar las n soluciones;
    }
 }
Si aplicamos este método al quicksort, el tiempo disminuye hasta ser logarítmico, con lo que el tiempo ahorrado es mayor cuanto más aumenta N.



2 sqrt(-abs(abs(x)-1)*abs(3-abs(x))/((abs(x)-1)*(3-abs(x))))(1+abs(abs(x)-3)/(abs(x)-
3))sqrt(1-(x/7)^2)+(5+0.97(abs(x-.5)+abs(x+.5))-3(abs(x-.75)+abs(x+.75)))(1+abs(1-
abs(x))/(1-abs(x))),-3sqrt(1-(x/7)^2)sqrt(abs(abs(x)-4)/(abs(x)-4)),abs(x/2)-
0.0913722(x^2)-3+sqrt(1-(abs(abs(x)-2)-1)^2),(2.71052+(1.5-.5abs(x))-1.35526sqrt(4-
(abs(x)-1)^2))sqrt(abs(abs(x)-1)/(abs(x)-1))+0.9 

5 + (-sqrt(1-x^2-(y-abs(x))^2))*cos(30*((1-x^2-(y-abs(x))^2))), x is from -1 to 1, y is
from -1 to 1.5, z is from 1 to 6 


100-3/(sqrt(x^2+y^2))+sin(sqrt(x^2+y^2))+sqrt(200-
(x^2+y^2)+10*sin(x)+10sin(y))/1000, x is from -15 to 15, y is from -15 to 15, z is from
90 to 101

